

# Git
Это программа, которая берет на себя вопросы контроля версий над проэктом

## Инструкция по установке и настройки Git

## Для работы потребуется: Visual Studio Code и прорамма Git
    скачать "Visual Studio Code" можно ссылке https://code.visualstudio.com/
     После установки Virtual Studio Code , нам необходимо: 
     - создать первую папку для нашей программы,
     - затем открыв программу, перейти к вкладке проводник и выбрать строку открыть, 
     - там мы указываем путь до нашей папки которую создали для Virtial Studio Code.

    скачать и установить "Git" можно по ссылке https://git-scm.com/downloads
   

*Пока еще никакого контроля версий в нашей папке не происходит, если мы хотим ощутить весь потенциал нашей программы, чтоб Git начал контролировать и делать то, что мы хотим. То нам необходимо его инициализровать.*

## Первые шаги при работе с Git

    Чтобы Git начал контролировать, что происходит в нашей папке, сохронял версии и помогал нам в работе, для этого нужно выполнить команду. Нам для этого нужно запустить терминал, переходим в раздел "Вид" и выбираем пункт терминал.

- ***Терминал** это окно находящее внизу экрана нашей программы, через окно которого мы будем управлять нашим контролем версий. Управление терминалом осуществляется через команды* 

Например: Давайте провериим правильно ли настроен Git, для этого начинаем вводить команду в окне терминала: 
          
    git --version (нажать enter) 
   -  git - *это имя программы*
   -   пробел - *чтоб отделить имя программы от тех параметром, что в нее передаем*
   -    version - *это версия*


*Если Git у нас установлен,настроен правильно и мы верно ввели команду, то в окне терминала мы увидим примерно следущее сообщение:*
           
    git version 2.38.1.windows.1
   - Значит Git установлен и настроен правильно!

## Репазиторий
   Теперь необходимо чтобы Git начал отслеживать, все то что мы делаем в папке, для этого нужно инициализровать Git.
   Для этого необходимо запустить след команду
   
    git init  (нажать enter)
- git init -делает из папка репазиторий 

*с этого момента git начинает отслеживать файлы созданные в этой папке
помимо этого можно узнать, что Git думает о нашей папке, а именно, что происходит. с ее содержимым и что в ней происходит*

 Узнать это статус мы можем командой: 
    
    git status (нажать enter)

*Если команду ввели верно, ты мы можем узнать информациюю о ветке и коммитах.*

## Создание нового файла

*В нашей папке мы создадим новый файл, назовем его например home_work и присвоим ему расширение .md
  расширение может так же быть .txt, .doc либо какой нам будет нужен. Для системы контроля версий, это значение не имеет. Паралельно с работой контроля версий мы познакомимся с языко разметки markdown которая очень обширно используется в интернет пространстве.*

- Фаил создан!

*Теперь можем начать заполянять строки нужной для нас информацией.*

## Отслеживание файлов и сохранение прогрессии

Для того, чтобы Git начал отслеживать изменения в этих файлах, нам необходимо их добавить. Сделать это мы можем командой например:

    git add home_work.md

*Если никаких сообщений об ошибках нет, значит все прошло успешно!*

Далее если мы хотим сделать некторое сохранение или зафиксировать текущий статус, мы можем сделать это командой:

    git commit -m "comment"

В случае если нет никакх ошибок мы можем увидеть следующее сообщение:

     $ git commit -m "Savehome"
     [cotic edaaf19] Savehome
     1 file changed, 6 insertions(+), 1 deletion(-)

*В котром сказано, что один фаил изменен, в него добавленно шесть строк.*

- После того как мы совершили несколько сохранений, у нас есть несколько сохранений с которыми мы можем работать!
- Мы можем переходить от одной версии файла к другой версии файла
Для этого хотелось бы видеть какие версии существуют.
Для этого есть специальная команда:
    
      git log

- log *это журнал изменений*

В случае если нет никакх ошибок мы можем увидеть следующее сообщение:

    $ git log
    commit edaaf19b2816f51c4e11b7486cc28b9c5df24ee6 (HEAD -> cotic)
    Author: rashidpaha <rashidpasha@mail.ru>
    Date:   Tue Dec 13 23:29:35 2022 +0300

    Savehome

    commit 2d44fb991e1a58700ba89607cd312bee4d1c68b2
    Author: rashidpaha <rashidpasha@mail.ru>
    Date:   Tue Dec 13 23:24:32 2022 +0300

    save home work

В котором мы видим две последние версии сохранения нашего файла
Если мы хотим к предыдущей версии этого файла, то мы используем команду:

    git checkout

И добавить либо commit файла целиком, либо первые четыре символа, после чего Git перенесет нас на предыдущую версию (комита) сохранения.

После того как мы переключились между разными версиями, нам необходимо вернуться, на самое актуально состояние.
для этого необходимо ввести команду:
   
    git checkout master

## Markdown

Markdown - Это язык разметки, у него есть два состояние:
- то что мы написали.
- то что увидит конечный пользователь.

Сейчас мы приведем примеры как с помощбю Markdown мы можем редактировать текст:
- Если мы хотим выделить текст курсивом, то мы ставим символ * перед началом текста и в его конце.

      *курсив*

Если мы хотим добавить список элементов с точками ты в начале добавляем звездочку и делаем пробел:

    - элемент 1
    - элемент 2
    - элемент 3